[Kalau awak tak serah diri,
seluruh badan akan reput, awak akan mati]
[Semua watak dan peristiwa ialah fiksyen,
sebarang persamaan hanya kebetulan]
[Adegan kanak-kanak dan haiwan dirakam
dengan selamat di bawah pengawasan pakar]
Setakat ini saja untuk kelas hari ini.
- Terima kasih.
- Terima kasih, profesor.
Pegawai Lee.
Awak dah agak berusia
untuk mengambil kelas saya, betul?
'Pegawai Lee.'
Awak panggil saya begini,
buat saya rasa muda semula, Detektif Kang.
Maaf, saya tak patut panggil begitu.
Awak dah lama jadi ketua inspektor.
Untuk Kes Pembunuhan Bersiri Kangseng...
Pelaku sebenar dah ditangkap.
Dah 30 tahun berlalu.
[Kad Maklumat Banduan: Lee Yong Woo]
Dia duduk di daerah Kangseng pada masa itu,
kemudian berpindah ke Cheongju.
Dia dipenjarakan seumur hidup
pada tahun 1994 sebab bunuh adik iparnya
dan dia menjalani hukuman sejak itu.
Dia dipenjarakan?
Sebab itulah...
Kami kebetulan melawat
sebaik saja perbicaraan parol
Lee Yong Woo berakhir.
Kalau kami terlambat sikit, dia pasti
dah dibebaskan sebagai banduan contoh.
Fikir saja dah rasa menyeramkan.
Masalahnya, DNA Lee Yong Woo hanya ditemui
dalam tiga kes saja.
Oleh itu,
kami perlukan pengakuannya
untuk kes selebihnya.
Walaupun statut keterbatasan dah berakhir,
tak mudah untuk dapatkan pengakuannya.
Senior.
Tolonglah kami.
Awak orang yang paling ingin
tangkap pelaku berbanding sesiapa pun.
[Lee Yong Woo]
Sebenarnya,
Lee Yong Woo yang minta sendiri.
Dia minta untuk berjumpa
dengan awak secara khusus.
Saya?
[Mayat wanita ditemui di daerah Kangseng]
[Kekecewaan masyarakat kian meningkat
disebabkan siasatan tergendala]
Kami akan menyampaikan
sijil penghargaan sekarang.
[Majlis Anugerah
Pegawai Polis Cemerlang Tahun 1988]
[Episod 1]
Tempat duduk ini disediakan khas
untuk penerima anugerah.
Penonton duduk di belakang.
Kosong saja pun, apa masalahnya?
Seterusnya, kami akan menyampaikan sijil
penghargaan kepada pegawai Balai Polis Jongno
atas bantuan mereka
untuk tumpaskan sindiket jenayah terancang.
Sila tampil ke depan
apabila nama anda dipanggil.
Awak tak dengar?
Sini bukan tempat duduk awak.
Bukankah kita berdua duduk
di tempat yang tak sepatutnya?
Kalau begitu,
awak tak patut biarkannya dirampas.
Orang bodoh saja
yang tak mampu mempertahankannya.
Bukan? Begitu barulah betul.
Kalau tak, tiada gunanya datang ke sini.
Saya datang untuk mengucar-ngacirkan keadaan.
Baik saya buat semua orang tahu.
Sarjan Choi Jung Mo.
Tak payah berlakon lagi dan berambuslah.
Saya belanja awak minum arak lain kali.
Sarjan Choi Jung Mo.
Awak ditahan atas tuduhan rasuah.
Awak gila? Lepaskan saya sekarang.
Awak kenal Kim Dae Pyeong,
orang kanan Geng Dosan, bukan?
Orang yang beri awak duit itu.
Saya... saya apa-apa pun tak tahu.
Buka gari ini dulu.
Sarjan Choi Jung Mo.
- Hei!
- Sarjan Choi Jung Mo ada di sini?
Awak tak tahu awak juga susahkan Ketua Polis?
Awak teringin sangat nak berdiri di situ?
Cepatlah buka gari.
Baiklah.
Ini dia, sini.
Pegawai polis yang baru saja
dianugerahkannya rupa-rupanya makan suap.
Fikirlah baik-baik.
Yang mana lebih memalukan Ketua Polis?
- Tak guna.
- Bagus keputusan ini.
Cukuplah setakat ini.
Mari kita keluar dengan tenang.
Mari, angkat kepala awak.
Majlis anugerah diteruskan.
Seorang pegawai polis ditangkap
secara tiba-tiba semasa majlis tadi.
Betulkah ada pegawai makan suap
dalam kalangan penerima anugerah?
Tuan tahu tapi biarkan saja?
Tolong jawab soalan kami.
Adakah ini satu pengajaran untuk semua?
Tuan selalu kata
sebanyak mana pun pencapaian, rasuah
tak boleh dimaafkan dalam jawatan awam.
Jadi, tuan baru saja buktikan kata-kata itu?
Betul.
Jadi, tuan yang arahkan kejadian itu?
Saya percaya daripada sembunyikan kesalahan
dalam kalangan kami sendiri,
mendedahkannya dan minta maaf
boleh buatkan masyarakat lebih
mempercayai pasukan polis.
Saya minta maaf seikhlas hati
kepada masyarakat atas penglibatan polis
dalam kejadian yang dikesali ini.
[Dewan]
[Tiada Kompromi terhadap Rasuah,
Tindakan Berani Ketua Polis]
Saya
dah balik rumah.
Tak guna.
[Kangseng]
[Kalau awak tak serah diri,
seluruh badan akan reput, awak akan mati]
Diakah orangnya?
Lelaki terkacak di Kangseng?
Ya, katakannya dia mirip Andy Lau.
Biar betul?
Ada Andy Lau di Kangseng?
Betul, saya tak tipu!
- Hei!
- Cuma pak cik pertengahan umur.
Buang masa saja.
Lebih mirip Sammo Hung.
Eh, apa ini sebenarnya?
- Seriuslah.
- Apa yang berlaku ini?
Andy Lau? Janganlah mengarut.
Siapa yang mulakan khabar angin
yang dia itu kacak?
Ya, ini Kedai Buku Kangseng.
Hei, kalau muka begitu, saya sanggup
sediakan bekal untuk dia hari-hari.
Kami baru saja saling memandang.
Abang.
- Ada panggilan abang.
- Baik.
Kacaknya dia!
Matanya macam mata rusa.
Helo?
Oh, Ji Won.
Apa? Tae Joo dah balik?
Baik, saya pergi sekarang.
[Polis Makan Suap Digari di Majlis Anugerah]
Akhbar lain terbitkan gambar Ketua Polis,
[Restoran Mak Cik]
kami terbitkan gambar awak pula.
Si gila dari Kangseng, Kang Tae Joo.
Wah, awak nampak macam Chow Yun Fat
dengan rokok itu.
Ini bukan... bukan rokok.
Henti! Tak gunalah awak ini!
Hei!
Ke mana lagi awak nak lari?
Tak guna awak ini!
[Restoran Mak Cik]
Henti!
Bukankah itu Detektif Do dan Detektif Jang?
- Awak tak tangkap dia?
- Saya mula bertugas esok.
Jadi, awak biarkan dia lari?
Jelas sekali dia cuma penyangak kecil.
Saya dah cakap, jangan pukul kepala saya!
Kang Tae Joo!
Awak jadi sombong sekarang
selepas duduk di Seoul.
Detektif, tolonglah saya.
- Saya betul-betul tak buat begitu!
- Siapa dia?
Lelaki yang saya pernah tangkap sebelum ini.
- Hei, kenapa?
- Semasa awak tangkap saya,
saya tak rasa tak adil pun!
Kenapa? Apa? Pergilah!
Tak guna awak ini!
Detektif.
Aduhai.
Detektif Kang?
Dah berapa lama tak jumpa ini? Tiga tahun?
Aduhai.
Saya dengar awak dihalau dari Seoul.
Awak bergaya masa pergi macam
takkan balik lagi, tengoklah awak sekarang.
Saya tak salah!
Saya betul-betul tak buat apa-apa pun!
Baiklah, mari pergi.
Detektif.
Kita bincang esok.
Saya dah cakap, saya tak buat apa-apa pun!
- Awak!
- Bukan saya!
Awak...
Awak dihalau?
Kenapa?
[Polis Makan Suap Digari di Majlis Anugerah]
Ke tepi. Tengok, inikah sebabnya?
Merokok di depan Ketua Polis?
Saya dah cakap, itu bukan rokok!
Habis itu, apa sebabnya?
Saya tangkap seorang lelaki
yang makan suap daripada samseng.
Rupa-rupanya dia
anak saudara Pesuruhjaya Polis.
Jadi, saya dipindahkan tanpa sebab.
Tak masuk akal betul.
Bukankah ini balas dendam?
Hei, Tae Joo. Awak betul-betul tak apa-apa?
Kenapa pula saya tak apa-apa?
Serius, ia memang laku keras.
Banyaknya jualan kita hari ini.
Oh? Tae Joo.
Hei, dah lama tak jumpa, kawan-kawan.
Awak baru saja berkahwin.
patutlah balik awal.
Dah lama saya tak keluar begini.
Tae Joo, betul-betul dah lama tak jumpa.
Un Hui, saya dengar
awak bekerja di bawah Ji Won.
- Ya.
- Hei.
Kami tak ada angin nak bertegur sapa
sekarang, makanlah saja kalau mahu.
Kalau kamu masuk dalam tiga saat,
saya belanja kamu makan.
Cepat gerak!
Duduk!
Apa masalah mereka itu?
Ada apa-apa yang berlaku?
Apabila Senior Seo berkelakuan begitu,
maksudnya ada sesuatu yang serius.
Hei, awak tak rasa pelik
apabila panggil kakak sendiri "Senior Seo"?
Saya panggil dia "kakak"
di bilik berita dan terus kena pukul.
Dia masih pukul orang?
Ah, janganlah tanya.
Ki Beom, awak dah buat salah?
Kalau ada, dia dah duduk di sana.
Biarlah.
Dia boleh buat apa terhadap saya?
Takkan nak bunuh saya?
Minum!
Hei, sudahlah.
Mari kita minum sampai pagi.
Jangan pengsan pula
sebelum matahari terbit, boleh?
Boleh.
Bukan jalan itu.
Sekejap, kita dah hampir sampai.
Itu Sun Young.
Hei, sedarlah.
- Sun Young!
- Sedarlah.
Hei, Sun Young...
Hei, awak buat-buat macam
tak mabuk dan baik-baik saja.
Sun Young.
Sekejap, beratnya awak.
Kita baringkan saja dia di sini?
Aduh, belakang saya.
Sun Young.
Aduh.
Oh, saya dah sampai di rumah.
Bau ini...
Rupa-rupanya Sun Young.
Sun Young tengah marah.
Berapa banyak awak dah minum?
Adik kesayangan abang...
Aduhai, si bodoh,
janganlah minum banyak sangat.
Saya...
Biar betul, apa ini?
Dia dah mati?
Itu...
Kami tak nampak apa-apa pun, Sun Young.
Kami pergi dulu.
Ki Hwan, jom.
Dia dah mati?
Selamat malam.
- Dia dah mati?
- Diamlah!
Hidup atau mati?
Hidup!
[Tempoh Pelaporan
dan Penyerahan Diri Pengintip]
[Henti]
Maaf, siapa awak?
Kenapa duduk di tempat orang lain?
Dulu ini tempat duduk saya.
Hei, apa maksud awak 'tempat duduk awak'?
Ini tempat duduk adik termuda sekarang.
Bukannya awak dilahirkan
di atas kerusi itu pun.
Duduk di situ saja, situ kosong pun.
Yek, sana...
Situ masih ada bau rokok awak.
Busuklah tempat situ.
Awak dah jadi macam orang Seoul yang sombong.
Bukannya awak seorang saja yang terhidu.
Dulu ini tempat duduk saya.
Budak baharu?
Ya, saya Park Dae Ho.
Baik, budak baharu.
Saya berada di Seoul selama ini.
Awak pernah ke Seoul tak?
- Tak.
- Aduhai.
Kalau begitu, awak tak tahu
betapa buruknya udara di sana.
Kilang, ekzos kereta...
Saya hampir hidap penyakit paru-paru,
jadi saya merayu untuk datang ke sini.
Hanya untuk teruskan hidup.
Betulkah?
Sila duduk saja di situ.
Hei, awak percayai dia?
Tengoklah rupanya.
Dia nampak sihat saja, aduhai.
Kalau awak rasa teraniaya,
anggap saja selamatkan nyawa.
Lee Seong Jin!
Lee Seong Jin, awak...
Hei, Lee Seong Jin!
[Bilik Soal Siasat Keselamatan]
Awak...
Dunia macam apa ini sekarang?
Hanya untuk dapatkan pengakuan,
awak pukul dia sampai begitu?
Kalau ini berlaku di Seoul,
ia pasti jadi berita muka depan akhbar.
Hei! Awak ingat hebat sangat
sebab bekerja di Seoul?
Habis itu, kenapa? Tak guna.
Pendakwa raya nak kami dapatkan
pengakuan hari ini juga tak kira apa pun.
Saya dah tangkap dia tiga kali,
jadi saya memahami dia.
Kalau awak tunjukkan bukti kukuh,
dia akan tergagap dan dedahkan semuanya.
Dia bukan pembunuh pun.
Kenapa layan penyangak kecil begitu?
Kenapa? Ada apa?
Hei.
Dia memang dah bunuh orang.
Dia pembunuh.
Apa?
Sebulan lagi sebelum Olimpik,
keadaan sangat tak stabil.
Dengan keadaan begini,
semua orang kena berhati-hati, tahu?
- Baik.
- Semua orang ada di sini?
Ya.
Saya dengar suspek kes pembunuhan
Im Bok Hee dah ditangkap.
Pendakwa Raya Cha memang hebat.
Awak memang buat kerja dengan baik.
Pujian tuan terlalu tinggi.
Kalau kita tak selesaikan kes ini,
saya mungkin akan dipecat.
Kamu tahu balai kita ada dua kes
yang belum diselesaikan, betul?
Kedua-duanya kes pembunuhan pula.
Maaf, saya rasa malu.
Sebab itulah langkah pertama penting.
Kalau awak tak yakin, serahkan saja
kepada Pendakwa Raya Cha sekarang.
Tak perlu, tuan.
Ini kes saya, jadi saya akan selesaikannya.
- Hantarkannya kepada saya esok.
- Baik, tuan.
Pendakwa Raya Cha!
- Oh, ya.
- Mengenai suspek itu,
macam mana awak dapat carinya?
Cara menjerut mangsa
dengan stoking itu luar biasa.
Jadi, saya mula cari pesalah
yang ada rekod berkaitan stoking.
Rupa-rupanya salah seorang
daripada mereka duduk dekat sini.
Ada juga saksi nampak dia
berhampiran tempat kejadian.
Bukankah itu jelas sekali?
Awak kata dia duduk dekat tempat kejadian.
Jadi, ia masih tiada bukti terus, betul?
Pastikan awak periksa dengan teliti.
Jangan buat macam saya pula.
Dia lebih degil daripada yang saya sangka.
Tolong beri saya sikit masa lagi.
Saya akan buatnya mengaku.
Tiada bukti terus?
Dia memang pakar.
Apa?
Apa maksudnya?
Awak pasti Lee Seong Jin itu pelakunya?
Mestilah.
Maksud saya, dah ada saksi pun.
Namun, saksi itu
tak saksikan jenayah itu berlaku.
Dia cuma nampak suspek dekat sana.
Dia orang tempatan, bukan dari Seoul pun.
Betulkah ini boleh dikira sebagai bukti?
Baik, jenis darah di tempat kejadian ialah B,
Lee Seong Jin juga berdarah jenis B...
Saya pun jenis B!
Kamu semua buat kerja macam amatur!
Maaf.
Lee Seong Jin...
Saya kena jumpanya sendiri.
Pada bulan Februari tahun lepas,
dia didenda sebab mencuri stoking.
[Dokumen Rekod Jenayah]
Dia dipenjarakan sejak bulan April
hingga Julai. Atas jenayah apa?
Kes serangan seksual.
Dia sentuh wanita berstoking yang lalu.
Saya dah pesan dia hidup elok-elok...
Apa-apa pun, rekod dia
hanya curi dan buat serangan seksual, kan?
Ya, ini pembunuhan pertamanya.
Siapa kata dia bunuh orang?
Jangan buat kesimpulan melulu.
Belum ada bukti lagi.
Baik.
Bawa fail kes dan gambar tempat kejadian
kes pembunuhan Im Bok Hee itu kepada saya.
Okey, sekejap.
- Aduhai.
- Saya...
Maaf.
Hei, awak ambil begitu saja,
bagaimana awak nak susun balik nanti?
Aduhai.
Maaf.
Jangan gerak.
Apa?
Kenapa? Ada apa-apa masalah?
Apa ini?
Ini...
Kenapa semua mayat ini berbeza?
Semua ini kes pembunuhan
yang berlaku baru-baru ini.
Jumlahnya tiga.
Tiga?
Pembunuhnya?
Masih belum...
Kenapa?
Semua ini
kes pembunuhan bersiri.
Lee Seong Jin!
Lee Seong... Hei, mana Lee Seong Jin?
Detektif Jang dan Detektif Do...
- Mereka ada di sana.
- Mari sini.
Lee Seong Jin!
Lee Seong Jin, bukan awak yang buat, betul?
Awak cakap apa ini?
Dia bukan pembunuh sebenar!
Hei, awak sendiri yang cakap
bukan awak yang buat, betul?
Bukan. Memang saya!
Saya yang buat begitu!
Apa masalah dengan awak ini?
Seong Jin.
Cukuplah, tak guna.
Dia dah mengaku semuanya.
- Ji Hwan, kurung dia.
- Baik.
Awak pukul dia lagi, betul?
Itu pengakuan yang sah?
Bukan begitu, tak guna.
Jangan kurang ajar dengan saya.
Tak perlu berdalih.
Cakap jujur dengan saya.
Pendakwa raya yang mengendalikan kes ini
yang dapatkan pengakuan itu.
[Nama: Lee Seong Jin, menganggur sekarang]
[Kehilangan ayah sejak kecil
dan hidup bersama mak]
- En. Lee Seong Jin.
- Ya.
Kenapa awak menggigil?
Bukankah awak pendakwa raya?
Pendakwa raya tak menakutkan pun.
Kami hanya menakutkan
bagi orang yang buat jenayah.
En. Lee pernah buat apa-apa yang salah?
Jadi,
awak betul-betul tak bunuh Im Bok Hee?
Saya tak bunuhnya.
Aduhai, awak cuma malang sangat macam itu.
Kebetulan awak duduk
di kawasan perumahan itu.
Kalau begitu,
En. Lee,
boleh awak tolong saya?
Saya memang tak faham.
Kenapa pembunuh gunakan stoking
untuk bunuh orang?
Awak memang pakar dalam bab stoking.
Sebab itulah awak jadi suspek.
En. Lee,
kenapa awak suka stoking?
Itu...
Ini...
Mula-mulanya, saya rasa ia lembut.
Namun, kalau asyik sentuh ia,
ia akan jadi kasar.
Perasaan itu sangat luar biasa.
Jadi, memang awaklah pembunuh.
Apa?
Saya masih tak pasti
sebelum saya datang ke sini.
Namun, mata awak dah dedahkannya.
Mata yang dipukul teruk itu.
Awak yang bunuhnya, betul?
Tak, saya tak bunuhnya.
Saya tak bunuhnya.
Dengar baik-baik.
Ini peluang pertama dan terakhir
yang saya beri awak.
Hari ini,
kalau awak mengaku di sini,
saya akan pastikan awak dibebaskan
dalam lima tahun.
Namun,
kalau awak tak mengaku
sebelum saya keluar dari pintu itu,
awak akan habis hidup di dalam penjara.
Jelas?
- Apa?
- Satu,
dua,
tiga,
- empat.
- Tak, tolonglah, Pendakwa Raya Cha.
Pendakwa Raya Cha!
Tolong selamatkan saya.
Mak saya hidup bergantung
kepada saya seorang.
Mak saya tengah sakit lagi.
Aduhai.
Kalau awak tak mengaku, awak takkan
dibebaskan hingga hari jadinya yang ke-80.
Tak, janganlah.
- Lima,
- Pendakwa raya!
- enam,
- Tak, pendakwa raya.
- tujuh...
- Tolonglah lepaskan saya.
Saya akan izinkan awak hadiri
pengebumian mak awak sebagai waris utama.
Jadi, usah risau.
Tak payah buat pengakuan palsu.
Lapan.
Pendakwa raya, janganlah.
- Sembilan.
- Pendakwa raya!
Pendakwa raya!
Sepuluh.
Saya...
Saya yang bunuhnya, pendakwa raya.
Maaf. Saya yang bunuhnya.
Saya yang bunuhnya, pendakwa raya...
[Balai Polis Kangseng]
Suruh dia tulis surat pengakuan dengan teliti
supaya dia tak buat silap semasa
lakonan semula jenayah di tempat kejadian.
Baik, jangan risau.
Pendakwa raya!
- Saya nak bincang dengan awak!
- Hei.
Mari kita berbincang, boleh?
Awak buat apa ini?
Apa maksud awak?
Apa yang berlaku ini?
Dia bercakap dengan saya?
Mestilah bukan,
pendakwa raya tak perlu ambil peduli.
Dia baru saja dihalau dari Seoul.
Nampaknya dia juga timbulkan masalah di sana.
Selamat jalan.
Oh, pendakwa raya.
- Helo.
- Ya, kamu dah bekerja keras.
Selamat jalan.
Kenapa dengan awak ini, si gila?
Bukankah awak kata pendakwa raya itu sendiri
yang dapatkan pengakuan?
- Hei.
- Jadi, saya nak selesaikan hal ini
- dengan dia!
- Hei!
Kang Tae Joo!
- Mari kita sembang secara peribadi, boleh?
- Kang Tae Joo?
Memang awak, Kang Tae Joo!
Wah, Tae Joo, awak memang banyak berubah.
Hei, Tae Joo!
Dah lama kita tak jumpa.
Tak sangka dapat jumpa awak di sini!
Gembira dapat berjumpa dengan awak.
Awak dah jadi polis?
Tae Joo.
Hidup atau mati?
[Kang Tae Joo]
[Cha Si Young]
Nampaknya angin awak baik hari ini.
Saya tangkap pembunuh hari ini.
Kes yang begitu sukar. Tak susahkah?
Saya pilih kerja ini
atas dasar tanggungjawab.
Ayah saya selalu cakap
bahawa awak seorang yang berkemampuan.
Sangat berbesar hati
kerana pengerusi anggap saya begitu.
Angin saya memang baik hari ini.
Dapat berjumpa dengan awak yang cantik
buatkan angin saya lebih baik.
Amboi.
Sebenarnya, saya terserempak
juga dengan kawan lama hari ini.
Seseorang yang sangat rapat dengan saya.
Ketua.
Kang Tae Joo dan Cha Si Young
ialah rakan sekelas dulu-dulu.
Awak cakap apa ini?
Pendakwa Raya Cha Si Young
dan Kang Tae Joo ialah rakan sekelas?
- Benar?
- Ya.
Kami terkejut juga.
Mereka nampak agak rapat.
Yakah? Kecil betul dunia ini!
Jadi,
Detektif Kang kata apa-apa tak?
Betul, apa maksud ini?
Park Dae Ho, awak tahu apa-apa?
Itu...
Tak ada apa-apa.
Saya rasa saya salah faham tadi.
Lupakan kata-kata saya.
Kan?
Kita dah dapat pengakuan suspek,
Detektif Kang pun dah balik.
Apa kata kita pergi minum bersama?
Ketua, alang-alang kita semua ada di sini,
jom kita minum bersama malam ini?
Bagus! Nak makan gopchang tak?
Saya ada urusan.
Kamu pergilah.
Kami buat ini untuk awak.
Takkanlah awak tak pergi?
Kamu anggaplah saya ada di sana.
Sudahlah.
Buat pertama kali sejak pemergian awak,
saya pakai kain kafan rami untuk awak.
[Tempatkan Awak di Depan Ladang Jagung]
Saya beri jiran pakaian yang awak buat.
Saya kebumikan awak di sebelah ladang jagung
dan berjalan balik.
Pergi sekarang.
Sekarang!
Sekarang.
Maaf.
Saya akan bayar ganti rugi untuk ini.
Tak apa, awak pun pelajar saja.
Saya bukan budak yang tak bertanggungjawab.
Biar saya bayar, boleh?
Itu bukan wang awak pun.
Itu wang mak ayah awak.
Awak boleh ambil ini,
datang saja ke kedai buku kami
semasa awak nak beli buku rujukan kelak.
Nama saya Yu Jeong Rin.
Saya hanya nak menempah
buku rujukan terlebih dahulu.
Yu Jeong Rin?
Biar saya catatkan.
8 Oktober 1986,
Choi Min Ja, berumur 30 tahun.
Ditemui dengan tangan terikat
dengan kain pembungkus.
Dijerut.
Terdapat kesan cekikan pada leher.
11 Jun 1987, Hwang Kang Ae, berumur 21 tahun.
Mati akibat penjerutan dengan skarf.
29 April 1988.
Im Bok Hee, berumur 29 tahun.
Dibunuh dengan penjerutan dengan stoking.
Kalau disahkan sebagai pembunuhan bersiri,
kes-kes ini akan digabungkan.
Kes Choi Min Ja dan Hwang Kang Ae diuruskan
oleh Pendakwa Raya Hwang Jae Hoon.
Kes Im Bok Hee diserahkan
kepada Cha Si Young.
Jadi, ia akan diserahkan
kepada salah seorang daripada mereka.
Awak masih ada di sini?
Awak buat apa di sini?
- Awak tak hubungi saya pun.
- Apa semua ini?
- Apa ini?
- Awak patut beritahu saya.
- Hei, sekejap.
- Cukuplah.
- Kenapa ini?
- Sekejap.
- Biar saya tengok.
- Hei.
Jom kita keluar. Gerak.
- Sekejap.
- Baiklah, mari pergi.
- Biar betul.
- Jom kita pergi makan.
Baiklah.
Tidakkah lelaki
di kedai buku itu baik sangat?
Dia akan ingat nama saya, betul?
"Nama saya Yu Jeong Rin."
Hei!
Terkejut saya!
Apa? Orang-orang saja.
Awak mengejutkan saya.
- Min Ji.
- Apa?
Di sana...
Awak kenal Pendakwa Raya Hwang Jae Hoon?
Hwang Jae Hoon?
Mestilah kenal.
Sehingga baru-baru ini, dialah jaguh
di Pejabat Pendakwa Raya Daerah Kangseng.
Dia tak pernah gagal selesaikan kes,
terutamanya jenayah keganasan.
- Lepas itu?
- Seorang suspek yang disoal siasat
dalam kes Hwang Kang Ae dah bunuh diri.
Dia bahkan bukan pelaku sebenar.
Kalau begitu, siapa jaguh sekarang?
Pendakwa Raya Cha Si Young.
Kenapa awak tanya begitu?
Nak cuba rapatkan dengan pendakwa raya?
Begini,
saya akan sediakan hidangan penuh satu meja.
Namun, saya tak puas hati
terhadap orang yang pegang sudu.
Ia buatkan semuanya tak menyeronokkan.
Kalau macam itu, berilah orang lain.
Apa masalah dengan lelaki itu?
Dia menakutkan saya.
Ya, dia pelik.
Baliklah rumah. Masa dah lewat.
Apa ini? Lampu terpadam?
Nampaknya dah rosak. Saya takut.
Saya akan pastikan awak balik
dengan selamat, jadi cepatlah.
Betulkah?
Ya, pergilah.
Saya pergi dulu.
Selamat tinggal, jumpa esok!
Apalah? Cis.
Awak masih kata nak tunggu
sampai saya sampai di rumah.
Teruklah awak ini, Yu Jeong Rin.
Kita nak makan apa selepas ini?
Gopchang? Sup nasi?
Kedua-duanya macam biasa saja.
Apa kata kita makan jjajangmyeon saja?
Saya tak nak makan jjajangmyeon.
Jom makan daging khinzir masam manis.
- Tak, tak nak juga.
- Awak nak makan apa?
Tak tahu.
Dia dah keluar.
[Era Baharu, Polis Baharu]
Baiklah, sila ke tepi.
Masuklah.
[Pusat Perkhidmatan Aduan Awam]
Mari makan jokbal.
Senior tak pergi ke tempat kejadian
untuk lakonan semula jenayah?
Saya nak pergi ke tempat lain.
Awak pun tak payah pergi,
ada kerja untuk awak.
Saya?
Mereka baru saja bertolak ke tempat kejadian.
Mereka lambat bertolak disebabkan wartawan.
Ramai wartawan yang hadir?
Ya, rasanya semua wartawan akhbar tempatan
di Kangseng ada di sana.
Saya nampak okey hari ini?
Pendakwa raya selalu nampak segak.
Tuan,
awak memang mahir menilai perincian.
Tengoklah siapa yang datang ini.
Datang nak jumpa saya?
Kita bukanlah suka sangat
jumpa satu sama lain.
Macam mana awak dapatkan
pengakuan Lee Seong Jin?
Aduhai, sakit hati saya.
Awak lebih berminat
tentang dia daripada saya?
Awak dah pukul dia?
Ataupun mengugut dia?
Awak memang mahir buat begitu.
Kalau awak betul-betul buat begitu,
perbaikinya sendiri sekarang.
Jangan aniayai orang yang tak bersalah.
Saya pun nak cakap sesuatu.
Ya? Apa?
Minta maaf sajalah.
Cuma...
Itu saja.
Saya dengar awak dihalau dari Seoul.
Janganlah begitu dan ikut saya pergi.
Lebih baik tangkap seorang pembunuh
daripada sepuluh penyangak kecil.
Pergi saja dan buat-buat tengok
lakonan semula jenayah itu.
Saya akan masukkan nama awak dalam laporan.
Begini,
saya tak suka menjaga tepi kain orang lain,
terutamanya semasa tiada apa-apa
yang berbaloi untuk saya masuk campur.
Awak cakap apa ini?
Saya kata Lee Seong Jin
bukan pembunuh sebenar.
Kenapa awak beritahu saya hal ini?
Lee Seong Jin bukan suspek pun
dalam kes saya...
Ia ada kaitan dengan kes pendakwa raya juga.
Choi Min Ja, Hwang Kang Ae
dan Im Bok Hee semuanya dibunuh
oleh pembunuh yang sama.
Awak ada bukti?
Belum ada lagi.
Apa sebenarnya yang awak nak daripada saya?
Semua jenayah itu sasarkan wanita
yang balik selepas matahari terbenam,
buat serangan seksual,
mengikat dengan pakaian mangsa,
kemudian menjerut mereka!
Apa kemungkinan untuk tiga orang membunuh
dengan cara yang sama di Kangseng?
Andaikan, seperti yang awak katakan,
semua ini dilakukan oleh pembunuh bersiri,
kalau begitu,
mungkin juga Lee Seong Jin
pembunuhnya, bukan?
Pendakwa raya.
Lee Seong Jin ditahan
semasa Hwang Kang Ae dibunuh.
Kami akan jumpa bukti tak lama lagi.
Dia bunuh semakin ramai orang,
dia akan semakin ketagih.
Si tak guna ini akan bunuh orang lagi
dalam masa terdekat.
Mungkin...
Ya, Pejabat Pendakwa Raya Hwang Jae Hoon.
Seawal hari ini.
Apa? Siapa?
Ada orang nak cakap
dengan Detektif Kang Tae Joo.
Senior!
Terjumpa satu mayat.
Ini kes pembunuhan.
Baik, saya pergi sekarang.
Bukti dah muncul.
Henti!
Saya cakap henti.
Awak sentuh dia? Awak sentuh mangsa
sesuka hati begitu saja?
Itu saja yang awak mampu?
Saya tak suka menjaga tepi kain orang lain,
terutamanya kalau tiada apa-apa
yang berbaloi untuk saya masuk campur.
"Tiada apa-apa yang berbaloi
untuk masuk campur?"
[Polis]
Aduhai.
Apa ini?
- Hei! Henti!
- Halang dia.
Henti, jangan gerak!
Jangan gerak! Henti...
Awak buat apa sekarang?
Ramai wartawan ada di sini!
Jumpa satu mayat lagi.
Apa kaitannya dengan ini?
- Satu lagi mayat?
- Satu lagi mayat dah ditemui?
- Jangan-jangan...
- Ya.
Betulkah jumpa satu mayat lagi?
Bagaimana dengan lakonan semula jenayah?
Betulkah jumpa satu mayat lagi,
pendakwa raya?
Pendakwa raya!
Kamu tak kawal tempat kejadian?
Pergi kawal tempat kejadian sekarang.
- Keluar.
- Sekejap, tapi...
[Yu Jeong Rin]
Betullah kata-kata senior.
Lelaki yang sama.
[Awak, Si Bunga Hollyhock]
Jadi, pembunuh yang sama
bunuh Yu Jeong Rin dan Im Bok Hee?
Ya, caranya sepadan dengan kes Im Bok Hee.
Kita tangkap orang yang salah,
siap buat lakonan semula jenayah lagi.
Aduhai, kalau kes ini dibawa ke mahkamah...
Aduhai.
Maaf, saya rasa malu betul.
Jadi, awak nak buat apa sekarang?
Memandangkan ia memang pembunuh yang sama,
kami akan mendakwa dia
sekali dengan kes Yu Jeong Rin...
Masuk.
Duduklah.
Pendapat Pendakwa Raya Hwang berbeza
dengan awak.
Bukan dua mangsa pembunuhan bersiri,
tapi empat.
Mangsa pertama ialah Choi Min Ja.
Tak rasa ini tak masuk akal?
Choi Min Ja dan Hwang Kang Ae
dibunuh dengan cara yang berbeza.
Mustahil pembunuh yang sama.
Mana perbezaannya?
Hari bekerja, selepas matahari terbenam,
penjenayah sasarkan wanita
yang balik ke rumah
dan penjerutan.
Namun, Im Bok Hee dijerut dengan stoking.
Pembunuh itu ubah kecenderungannya
dari masa ke masa.
Dia gunakan
apa-apa saja barang mangsa sebelum ini,
tapi dia taasub dengan stoking sekarang.
Dia dapati bahawa disebabkan sifat elastik,
stoking menyebabkan proses kematian
lebih lama berbanding dengan bahan lain.
Jadi, tujuan dia
ialah proses kematian yang lama?
Bukan sebab teksturnya?
Dengan cara itu,
dia boleh panjangkan keseronokan itu.
Keseronokan membunuh.
Jenayah seterusnya pasti akan
melibatkan penjerutan dengan stoking.
Saya sangat pasti.
Walau apa pun,
awak masih tiada bukti terus, kan?
Saya akan teruskan siasatan
ikut cara saya sendiri.
Pendakwa Raya Cha, awak dah lupa?
Awak hampir menganiayai orang
yang tak bersalah.
Beri saya satu peluang lagi.
Kali ini saya yakin.
Kes ini...
Biar saya bersendirian sekejap.
Tae Joo
masih amat comel.
Macam mana ini?
[Awak, Si Bunga Hollyhock]
Buku ini
ditemui di sisi Jeong Rin.
Abang kedai buku itu yang beri dia.
Tanda itu...
Jeong Rin yang buat.
Kedai buku yang mana?
Kedai Buku Kangseng.
Abang kedai itu kacak.
Awak balik ke rumah selepas singgah di sana?
Ya.
Ada sesiapa yang mencurigakan
semasa awak balik?
Sekejap...
Saya rasa saya tahu
pembunuh yang bunuh Jeong Rin.
Siapa?
Min Ji, di sana...
Henti! Jangan biar saya tangkap awak!
Syy.
Apa yang berlaku ini?
Kamu nampak seorang wanita lalu di sini tak?
Saya rasa dia pergi ke arah sini.
Tak guna!
Hei, macam mana kalau awak ditangkap menipu?
Tak apa.
Kita pergi cepat.
[Cucian Tangan Khas Untuk Semua Jenis Kasut]
Helo.
Cik Kim, awak dah sampai.
Tiada apa-apa yang luar biasa.
Tiada rekod jenayah juga.
Namun, ada satu perkara yang mencurigakan,
dah berbulan-bulan dia tutup kedai dobi awal.
Dia pasti sangat sibuk.
Harap hari ini pun sama.
[Kedai Dobi Automatik Eun Ho]
Tunduk.
- Nak pergi?
- Jom.
Awak takkan serik selagi tak dipukul.
Henti, jangan!
Tak guna!
Tuan tak apa-apa?
Jangan gerak, tak guna!
Kim Han Seop!
- Lepaskan saya!
- Jangan gerak.
Jangan gerak, Kim Han Seop,
awak akan tercedera.
Siapa awak?
- Saya cakap lepaskan saya!
- Jangan gerak.
Wanita itu bini saya.
Salahkah saya bawa balik bini saya
yang lari dari rumah?
Awak ingat kedua-dua pelajar ini tak?
Tiga hari yang lalu,
di jalan bawah Dugang-ri.
Habis itu?
Pelajar ini dibunuh sejurus
selepas mereka terserempak dengan awak.
Apa?
Bukan saya! Kenapa saya nak buat begitu pula?
Mula-mulanya,
saya pun rasa itu kebetulan saja.
Sehinggalah saya nampak
awak cuba tikam orang dengan gunting.
Saya cuma nak menakutkan dia.
Kalau saya nak bunuh dia,
saya akan bawa pisau!
Pisau?
Maksud saya,
pisau lebih senang untuk digunakan.
Aduhai.
Lelaki ini bukan pembunuh.
Nah.
Teruskanlah.
Terima kasih.
Saya larikan diri daripada dia.
Dulu dia hampir setiap hari memukul saya.
Lepas itu, nampaknya
dia mencari saya setiap malam.
Pada 19 hari bulan sekitar pukul 8 malam,
awak terserempak
dengan kedua-dua pelajar ini, kan?
Ya.
Dah berapa lama awak sorok diri
daripada Kim Han Seop pada masa itu?
Rasanya lebih kurang sejam.
Saya berada di sana agak lama
sebab takut dia patah balik.
Adakah Kim Han Seop balik ke sana?
Tak.
Ada sesiapa lagi yang lalu di jalan itu?
Tiada orang pun.
"Tiada orang?"
Awak ada perasan apa-apa yang mencurigakan?
Apa-apa saja yang awak boleh ingat.
Sebenarnya,
saya tak pasti sangat, tapi...
Syy.
Saya pasti saya nampak orang-orang itu.
Namun kemudian, ia hilang.
Orang-orang...
Ada orang-orang dan...
Saya rasa saya dengar
salakan anjing liar juga.
Di mana itu?
Hei!
Apa? Orang-orang saja.
Awak buatkan saya terkejut.
Min Ji.
Kamu nampak tak seorang wanita lalu di sini?
Saya rasa dia ke arah sini.
Hari itu,
sebab anjing liar berwaspada
terhadap orang-orang itu
dan sebab mangsa-mangsa
tak berwaspada terhadap dia.
Tengoklah si tak guna ini.
Dia memang dah hilang akal.
Habislah awak jatuh
dalam tangan saya sekarang.
Baik awak sorok elok-elok.
Jaga-jaga di belakang awak.
Saya akan tangkap awak.
Siapa dekat sana?
Siapa?
Tae Joo?
Memang awak, Tae Joo.
Kenapa
awak dekat sini?
Saya datang untuk siasat kes Yu Jeong Rin.
Saya dah agak awaklah orangnya.
Turunkanlah benda itu.
Kenapa awak berkelakuan begitu menakutkan?
Kenapa awak ada di sini pula?
Ini bukan kes awak lagi.
Memang pun.
Ini bukan kes saya lagi.
Saya dengar awak yang mengambil alih kes ini?
Kalau awak mahukan kes ini,
awak boleh beritahu saya.
Kita boleh selesaikannya bersama
sebagai kawan. Baguslah itu, bukan?
Kalau awak berani sebut
'kita' atau 'kawan' di depan saya lagi,
saya pasti akan bunuh awak!
Jangan kacau saya!
Saya bukan Kang Tae Joo yang dahulu lagi!
Dia penyabar dan naif,
tapi saya bukan begitu!
Lebih baik jangan muncul di depan saya lagi!
Cepat saja untuk semua ini.
Saya tak bercadang
untuk tinggal lama di sini pun.
Kang Tae Joo!
Saya akan ambil alih semula kes ini.
Awak pun sama.
Apa?
Saya nak
pastikan awak sentiasa di sisi saya.
Macam dulu-dulu.
Awak memang gila!
Saya rindui awak, Kang Tae Joo.
- Tak guna awak ini!
- Hei!
Sekejap.
- Sini.
- Baik.
[Kalau anda ada impian,
anda sentiasa boleh mula semula]
Dah lama
saya menantikan hari ini.
Sejak 30 tahun yang lalu.
Tunggu sekejap.
Ya?
Ada air tak?
Ya, ia dah disediakan. Mari pergi.
[Kedaulatan undang-undang yang teguh,
pembetulan berperikemanusiaan dan berkesan]
[Ia adalah tentang usaha
untuk menjalani kehidupan yang wajar]
Awak dah lewat.
Dah lama
awak menunggu?
Ya.
Akhirnya, kita berjumpa.
Pembunuh yang saya cari
selama ini.
Tolonglah saya!
Ia terasa lembut... macam tangan wanita.
Kalau nampak apa-apa yang mencurigakan
macam orang-orang, lari segera.
Itu mungkin pembunuh.
Detektif Kang, saya seorang pendakwa raya
sebelum saya jadi kawan awak.
Kalau itu satu kelemahan,
kita boleh cari yang lain.
Hei, adik awak dah masuk wad.
Selepas apa yang berlaku kepada adiknya,
mana ada abang yang takkan hilang kawalan?